100
1:Мальчик заплатил за бутылку с пробкой 11 рублей. Бутылка стоит на 10 рублей больше, чем пробка. Сколько стоит пробка?
Ответ:50 копеек
2:Один французский писатель ужасно не любил Эйфелеву башню, но постоянно там обедал (на первом уровне башни). Как он это объяснял?
Ответ:Это единственное место во всем огромном Париже, откуда ее не видно
3:В каком городе спрятались мужское имя и сторона света?
Ответ:Владивосток
4:Семь сестер находятся на даче, где каждая занята каким-то делом. Первая сестра читает книгу, вторая — готовит еду, третья — играет в шахматы, четвертая — разгадывает судоку, пятая —  занимается стиркой, шестая — ухаживает за растениями. А чем занимается седьмая сестра?
Ответ:Играет в шахматы
5:По чему ходят часто, а ездят редко?
Ответ:По лестнице
6:Идет то в гору, то с горы, но остается на месте.
Ответ:Дорога
7:В каком слове 5 "е" и никаких других гласных?
Ответ:Переселенец
8:К реке подходят два человека. У берега лодка, которая может выдержать только одного. Оба человека переправились на противоположный берег. Как?
Ответ:Они были на разных берегах
9:Василию, Петру, Семену и их женам Наталье, Ирине, Анне вместе 151 год. Каждый муж старше за свою жену на 5 лет. Василий на 1 год старше Ирины. Наталье и Василию вместе 48 лет, Семену и Наталье вместе 52 года. Кто на ком женат, и сколько кому лет? (Возраст должен быть выражен в целых числах).
Ответ:Василий (26) - Анна (21); Петр (27) - Наталья (22); Семен (30) - Ирина (25).
10:Летели галки, сели на палки. Сядут по одной — галка лишняя, сядут по две — палка лишняя. Сколько было палок и сколько было галок?
Ответ:Три палки и четыре галки
11:Где встречается такое, что конь через коня перепрыгивает?
Ответ:В шахматах
12:Какой стол не имеет ног?
Ответ:Диетический
13:Ничего не пишите и не используйте калькулятор. Возьмите 1000. Прибавьте 40. Прибавьте еще тысячу. Прибавьте 30. Еще 1000. Плюс 20. Плюс 1000. И плюс 10. Что получилось?
Ответ:5000? Неверно. Правильный ответ 4100. Попробуйте пересчитать на калькуляторе.
14:Как человеку не спать 8 дней?
Ответ:Спать по ночам
15:По какому животному ходят люди и проезжают машины?
Ответ:Зебра
16:В каком слове «нет» употребляется 100 раз?
Ответ:Стонет
17:Какой слон без носа?
Ответ:Шахматный
18:Мистера Марка нашли убитым в своем кабинете. Причиной оказалось пулевое ранение в голову. Детектив Робин, осматривая место убийства, нашел на столе кассетный диктофон. И когда он его включил, то услышал голос мистера Марка. Он говорил: «Говорит Марк. Только что мне позвонил Джонс и сказал, что через десять минут он будет здесь для того, чтобы пристрелить меня. Бежать бесполезно. Я знаю, что эта запись поможет полиции арестовать Джонса. Я слышу его шаги на лестнице. Вот открывается дверь...». Помощник детектива предложил арестовать Джонса по подозрению в убийстве. Но детектив не последовал совету его помощника. Как оказалось, он был прав. Убийцей оказался не Джонс, как это было сказано на пленке. Вопрос: почему у детектива возникли подозрения?
Ответ:Кассета в диктофоне была пересмотра на начало. Тем более Джонс забрал бы кассету.
19:Шерлок Холмс шел по улице.И вдруг он увидел мертвую женщину лежащую на земле. Он подошел, открыл ее сумку и достал телефон. В тел. книге он нашел номер ее мужа. Он позвонил. Говорит:
 - Срочно приезжайте сюда. Ваша жена умерла. И через некоторое время муж приезжает. Он смотрит на жену и говорит:
 - О, милая что с тобой случилось???
И потом приезжает полиция. Шерлок показывает пальцем на мужа женщины и говорит:
 - Арестуйте этого человека. Это он убил ее. Вопрос: Почему Шерлок так подумал?
Ответ:Потому что Шерлок не сказал ее мужу адрес
20:Два пятиклассника Петя и Алёнка идут со школы и разговаривают. 
— Когда послезавтра станет вчера, — сказал один из них, — то сегодня будет так же далеко от воскресенья, как и тот день, который был сегодня, когда позавчера было завтра. В какой день недели они разговаривали?
Ответ:В воскресенье
21:Стоит богатый дом и бедный. Они горят. Какой дом будет тушить полиция?
Ответ:Полиция пожары не тушит, пожары тушат пожарные
22:По какому пути ещё никто никогда не ходил и не ездил?
Ответ:Млечный путь
23:Сколько лет в году?
Ответ:одно (лето)
24:Какой пробкой нельзя заткнуть ни одну бутылку?
Ответ:Дорожной
25:В каком слове «спрятался» напиток и природное явление?
Ответ:Виноград
26:Какой знак нужно поставить между 6 и 7, чтобы результат оказался меньше 7 и больше 6?
Ответ:Запятую
27:Без чего ничего никогда не бывает?
Ответ:Без названия
28:Союз, число потом предлог —
Вот и вся шарада.
А чтоб ответ найти ты смог,
О реках вспомнить надо.
Ответ:и-сто-к
29:Какая мышца в теле человека самая сильная?
Ответ:Язык
30:Завязать можно, а развязать нельзя.
Ответ:Разговор
31:Перед каким простым смертным даже президент снимает шапку?
Ответ:Парикмахер
32:Как 2 литра молока поместить в литровую банку?
Ответ:Превратить его в творог
33:Жила-была в чаще одна девочка-сирота, у неё были только два котёнка, два щенка, три попугая, черепаха и хомяк с хомячкой, которая должна была родить 7 хомячков. Пошла девочка за кормом. Идёт она лесом, полем, лесом, полем, полем, лесом, лесом, полем. Пришла она к магазину, но кормов там  никаких не было. Идёт дальше, лесом, лесом, полем, полем, лесом, полем, лесом, полем, лесом, полем, полем, лесом. И упала девочка в яму. Если она вылезет, умрёт папа. Если останется там, умрёт мама. Туннель копать нельзя. Что ей делать? 
Ответ:Она — сирота
34:Они бывают металлические и жидкие. О чем речь?
Ответ:Гвозди
35:Как написать «уточка» в 2 клетках?
Ответ:В 1-ой — букву «у», во 2-ой — точку.
36:Назовите слово, в котором одна буква — приставка, вторая — корень, третья — суффикс, четвёртая — окончание.
Ответ:Ушла: у (приставка), ш (корень), л (суффикс), а (окончание).
37:Отгадай загадку: у кого за носом пятка?
Ответ:Обувь
38:В автобусе ехали 20 человек. На первой остановке вышли 2 и вошли 3 человека, на следующей — 1 вышел и 4 вошли, на следующей — 5 вышли и 2 вошли, на следующей — 2 вышли и 1 вошел, на следующей — 9 вышли и никто не вошёл, на следующей — ещё 2 вышли.  Вопрос: сколько было остановок?
Ответ:Ответ на загадку не так важен. Эта загадка с неожиданным вопросом. Пока вы рассказываете загадку, отгадывающий начинает в уме считать кол-во людей в автобусе, а в конце загадки вопросом про кол-во остановок вы поставите его в тупик.
39:Жили муж и жена. У мужа в доме была своя комната, в которую он запрещал своей жене входить. Ключ от комнаты лежал в комоде спальни. Так они прожили 10 лет. И вот муж уехал в командировку, а жена решила зайти в эту комнату. Она взяла ключ, открыла комнату, включила свет. Жена походила по комнате, затем на столе увидела книгу. Она открыла её и услышала, что кто-то открывает дверь. Она закрыла книгу, выключила свет и закрыла комнату, ключ положила в комод. Это пришёл муж. Он взял ключ, открыл комнату, что-что в ней сделал и спросил у жены: «Зачем ты туда заходила?»
Как муж догадался?
Ответ:Муж потрогал лампочку, она была горячая.
40:Шли муж с женой, брат с сестрой да муж с шурином. Сколько всего человек?
Ответ:3 человека
41:Полностью это имя звучит Данута. Как оно звучит сокращенно?
Ответ:Дана
42:Река, которая «помещается» во рту?
Ответ:Десна
43:На столе лежит 100 листов бумаги.
За каждые 10 секунд можно посчитать 10 листов.
Сколько секунд понадобится, чтобы посчитать 80 листов?
Ответ:20
44:В один день в одном роддоме родились 2 мальчика. Их родители переехали в один и тот же дом. Жили мальчики на одной и той же лестничной площадке, пошли в одну и ту же школу, в один и тот же класс. Но они никогда не видели друг друга. Как это может быть?
Ответ:Они родились слепыми
45:Перекрёсток. Светофор. Камаз, повозка и мотоциклист стоят и ждут зелёного света. Загорелся жёлтый, Камаз газонул. Лошадь испугалась и укусила мотоциклисту ухо.  Вроде ДТП, но кто нарушил правила?
Ответ:Мотоциклист (был без шлема)
46:Чем кнопки на телефоне отличаются от кнопок на калькуляторе?
Ответ:Расположением: сверху вниз и снизу вверх.
47:Муж подарил жене кольцо и сказал: «Когда я умру, прочитай, что на нем написано.» Он умер и она прочитала. Позже, когда ей было весело, читая надпись на кольце, ей становилось грустно, а когда было грустно, читая надпись, ей становилось весело. Что на кольце было написано?
Ответ:Все пройдет
48:Сырым не едят, вареным выбрасывают. Что это?
Ответ:Лавровый лист
49:Какие 2 ноты обозначают съедобный продукт?
Ответ:Фа-соль
50:В каком виде оружия есть число и года?
Ответ:Пистолет
50:Я положил карандаш в комнате так, чтобы никто не смог перешагнуть или перепрыгнуть его. Как я это сделал?
Ответ:Положил карандаш около стены
51:Серый заяц под сосной
Объявил, что он портной.
И портному через час 
Медвежонок дал заказ.
— Будет ваш заказ готов 
До январских холодов.
Заяц режет, заяц шьёт,
А медведь в берлоге ждёт.
Срок прошёл. Пришёл медведь,
А штаны нельзя надеть!
Почему?
Ответ:Медвежонок стал медведем
52:Самый большой орган человека?
Ответ:Кожа
53:Марина мечтала о шоколадке, но ей на покупку не хватало 10 рублей. Вася тоже мечтал о шоколадке, но ему не доставало всего 1 рубля. Дети решили купить хотя бы одну шоколадку на двоих, но им все равно не хватило 1 рубля. Какова стоимость шоколадки?
Ответ:Стоимость - 10 рублей. У Марины нет денег вообще.
54:Что я могу сделать, чего ты никогда в жизни повторить не сможешь?
Ответ:Проползти у тебя между ног
55:Что разбивается, но никогда не падает? Что падает, но никогда не разбивается?
Ответ:Сердце и давление
56:Что можно взять в левую руку, но нельзя в правую?
Ответ:Локоть правой руки
57:Банка стоит на столе. Стоит она так, что одна её половина находится в воздухе а другая на столе. Что лежит в банке, если через полчаса она упадёт? И почему?
Ответ:Лёд. Он растает и банка упадёт.
58:На столе лежат линейка, карандаш, циркуль и резинка. На листе бумаги нужно начертить окружность. С чего начнете?
Ответ:Возьмете лист бумаги
59:Где люди платят за то, что у них отнимают?
Ответ:Парикмахерская
60:Разутый, но в сапогах. Ходит по земле, но вниз головой.
Ответ:Гвоздь в сапоге
61:За столом сидят ковбой, джентльмен и йог. Сколько ног стоит на полу?
Ответ:1 нога (ковбой кладет ноги на стол, джентльмен кладет ногу на ногу,а йог медитирует)
62:К тебе пришли гости, а в холодильнике — бутылка лимонада, пакет с ананасовым соком и бутылка минеральной воды. Что ты откроешь в первую очередь?
Ответ:Холодильник
63:Прочитай правильно фразу:
К Й Г А И
Ы И О Н Б
З Ч М Е Ю
Я У Ш Т Л
Ответ:Любите наш могучий язык
64:Джордж Вашингтон, Шерлок Холмс, Вильям Шекспир, Людвиг Ван Бетховен, Наполеон Бонапарт, Нерон — кто «лишний» в этом списке?
Ответ:Шерлок Холмс (вымышленный персонаж)
65:Что не может увеличить лупа в треугольнике?
Ответ:Углы
66:Какую маленькую лошадку нужно поставить между двумя местоимениями, чтобы получилось название страны? 
Ответ:Пони (Япония)
67:В каком числе цифр столько, сколько букв в его названии?
Ответ:100 (сто)
68:Где на Земле дует всегда южный ветер?
Ответ:На Северном полюсе
69:Сколько различных цифр надо использовать, чтобы написать число 100?
Ответ:Две: ноль и один
70:Ночной сторож умер днём. Дадут ли ему пенсию?
Ответ:Мертвому пенсия не нужна
71:От какого животного Канарские острова получили своё название?
Ответ:Собака (лат. canis — собака, исп. Las Islas Canarias — «собачьи острова»)
72:Как звали короля Георга VI?
Ответ:Альберт
73:Сколько лет длилась «Столетняя война»?
Ответ:116 лет
74:С какой птицы нужно ощипать перья, чтобы получились сразу утро, день, вечер и ночь?
Ответ:С утки (сутки)
75:Какой остров сам себя называет предметом белья?
Ответ:Ямайка (я - майка)
76:На чёрном снегу лежали морковка и шарф. Их никто не бросил специально и не забыл. Как они там оказались, и почему снег чёрный?
Ответ:Снеговику пуговки сделали из угля. Он растаял, уголь размыло, он въелся в снег, и снег стал чёрным.
77:Человек полностью здоров, не умер, не инвалид, но выносят его из больницы на руках.
Ответ:Новорождённый
78:Что нужно сделать, чтобы 4 парня остались в одном сапоге?
Ответ:Снять с каждого парня один сапог
79:Из какого крана нельзя помыть руки?
Ответ:Из строительного
80:Зашёл мужик в бар, подошёл к бармену и попросил стакан воды. Вместо этого бармен наставил на него ружьё. Мужик сказал «спасибо» и ушёл. Почему?
Ответ:У мужика была сильная икота, а бармен решил ему помочь, напугав его.
81:Лежит в пустыне голый мёртвый мужик. В руке у него сломанная спичка. Как он туда попал, почему голый и почему в руке спичка?
Ответ:Люди летели на воздушном шаре. Шар стал снижаться. Чтобы не разбиться, они сняли одежду и выбросили, но это не помогло. Они стали тянуть жребий, кто пожертвует собой.
82:Девушка не могла заснуть ночью. Она вертелась, крутилась, но ничто не могло помочь. Вдруг она взяла трубку и куда-то позвонила. И после этого она смогла уже спокойно заснуть. Почему именно после звонка она могла заснуть?
Ответ:В соседней квартире очень сильно храпел сосед. Она позвонила ему и разбудила его. Потом она заснула.
83:Что используют в хоккее, у еврея на уме, у женщины на теле и на шахматной доске?
Ответ:Комбинация
84:Есть комната с высокими потолками, в ней повесился мужчина, но под ним лужа воды. Как повесился мужчина?
Ответ:Он повесился, встав на кусок льда, после этого лед растаял и образовалась лужа
85:Хозяйке необходимо испечь 6 пирожков. Как ей справиться за 15 минут, если  на сковороде помещается только 4 пирожка, а с каждой стороны пирожок должен печься 5 минут?
Ответ:1) кладем 4 пирожка; 2) 2 пирожка переворачиваем, 2 снимаем, кладем 2 новых; 3) 2 готовых убираем, 2 переворачиваем и переворачиваем 2 убранных ранее.
86:Девушка говорит парню:"Ты меня любишь?"
Он не отвечает. Она опять спрашивает, и нет ответа.
В третий раз спрашивает:"Ты меня любишь?"
Он отвечает "Да!" и умирает.
Что произошло?
Ответ:Они воздушные акробаты (держатся ртом)
87:Мужчина зашёл в тёмную комнату, что-то задел, стекло разбилось, и Люси умерла. Что произошло?
Ответ:Люси - рыбка
88:В каком случае число 1322 меньше 622?
Ответ:Года до нашей эры
89:Какой человек сможет удержать слона?
Ответ:Шахматист
90:Все люди хотят, чтобы у них было много этого овоща, но его нигде не купишь. Что это за овощ?
Ответ:Капуста (деньги)
91:На берегу моря был камень. На камне было написано слово из 8 букв. Когда богатые читали это слово, они плакали, бедные радовались, а влюбленные расставались. Что это было за слово?
Ответ:Временно
92:Ползут 3 черепахи. 1-я черепаха говорит: за мной ползут две черепахи. 2-я черепаха говорит: за мной ползёт одна черепаха и передо мной ползёт одна черепаха. А 3-я черепаха: передо мной ползут две черепахи и за мной ползёт одна черепаха. Как такое может быть?
Ответ:Черепахи ползут кругом
93:Собака залезла на дерево на 4 ногах, а слезла на 3. Как это произошло?
Ответ:Собака не лазит по деревьям
94:Заходишь в комнату: в комнате на кровати лежит 2 пёсика, 4 котика, стоит жираф и 5 бегемотиков, летает 3 курицы и сидит 1 гусь маленький-маленький. Сколько ног в комнате?
Ответ:Две (твои ноги, а у животных лапы)
95:Отправился человек в море и попал в шторм. Его отнесло на остров, где не было мужчин, а жили только девушки. Утром проснулся он весь в веревках на каком-то ритуале и узнал, что его хотят убить. И попросил он последнее слово. После того, как он сказал его, девушки смастерили ему лодку, дали еду, воду и отправили домой. Что он сказал?
Ответ:пусть меня убьет самая некрасивая
96:Слушай, шли два брата, нашли 3 апельсина. Не резали, не пилили, как поровну поделили?
Ответ:Шли с Лушей
97:У бога есть, у царя нет,
У Бориса спереди, а у Глеба позади,
У бабы две, а у девки ни одной!
Ответ:Буква б
98:В Африке жили негр муж и негр жена. Пришло ей время рожать. Они вызвали скорую, женщина родила в машине. Ребенок был белый, зубы тоже белые. Что не так?
Ответ:С зубами не рождаются
99:На дне моря лежит сундук. В нем все есть, кроме одного. Чего в нем нет?
Ответ:Пустоты
100:Слово из 9 букв с 6 согласными подряд.
Ответ:ВЗБЗДНуть
101:Однажды утром мужчина замечает, что в одной из шин его машины совсем нет воздуха. Всё же он садится в машину и едет 150 км к своему клиенту. После визита он возвращается обратно. Хотя он не накачивал шину, он мог передвигаться на своем авто без проблем. Почему он мог ездить на автомобиле?
Ответ:Спущенная шина была на запасном колесе
102:В каком слове 3 буквы л и три буквы п?
Ответ:Параллелепипед
103:Он бывает деревянный или жидкий. О чём речь?
Ответ:Стул
104:На одном острове стоит яблоня с мальчиком, а на другом — больница с бабушкой. Между островами мост. Мальчику надо принести бабушке 2 яблока, но мост выдерживает только одного мальчика и одно яблоко. После того, как мальчик пройдет, мост разрушится. А в воде водятся акулы. Как ему перенести яблоки?
Ответ:Мальчик на мосте будет жонглировать
105:Вы уронили в кофе кольцо. Как его достать, не намочив руки, если у вас ничего нет и кофе нельзя вылить?
Ответ:Кофе в зёрнах
106:На попе сидит и в попу глядит. Какая профессия человека?
Ответ:Кучер или ямщик
107:Дело было зимой. Потерял братец Иванушка свою сестрицу Аленушку. Говорит ему мать: &laquo;Иди лесом, полем, полем, лесом, полем, лесом, полем, полем.&raquo; Пошел он лесом, полем, полем, лесом...и видит:  перед ним большая река. Как ему через реку перебраться?
Ответ:По льду (дело зимой было)
108:Что мужчина делает один раз в жизни, а женщина постоянно?
Ответ:1) Вылазит из-под юбки 2) Женщина всегда дышит грудной клеткой, а мужчина только перед смертью
109:Какая нота и продукт называются одиноково?
Ответ:Соль
110:У отца Мэри есть 5 дочерей: Чача, Чичи, Чече, Чочо. Как зовут 5 дочь?
Ответ:Мэри
111:От головы до хвоста 12 м, а от хвоста до головы 0 м. Что это?
Ответ:Год (м — месяцев)
112:Гномик жил на 6-ом этаже. Он проезжал на лифте 3 этажа, а остальные 3 шёл пешком по лестнице. Почему?
Ответ:Он был маленький и не доставал до кнопки 6-го этажа
113:Стоит мельница, в ней живёт сторож. У сторожа есть собака . На той мельнице четыре окошка, на четырёх окошках по четыре кошки, у каждой кошки по четыре котёнка, у каждого котёнка по четыре мышонка. Сколько всего ног?
Ответ:Две ноги (у животных лапы)
114:Стоит тюрьма, рядом больница. Вокруг них рельсы,а на рельсах движется кругом с большой скоростью поезд. Одному мальчику надо попасть к деду в тюрьму, а одной девочке к бабушке в больницу. Как им это сделать, если поезд не останавливается?
Ответ:Мальчику надо бросить девочку под поезд, тогда он попадет в тюрьму, а девочку отведут в больницу.
115:Тюрьма. Вокруг тюрьмы обводная река. 3 зека планируют побег в разное время, друг о друге не знают. 1-й зек сбегает из тюрьмы, плывёт через реку, неожиданно его съедает акула. Умер 1-й зек. 2-й сбегает, плывёт через реку, вдруг его заметила охрана тюрьмы, быстро подплыла на катерах, оглушили его, вытащили за волосы и застрелила при попытке бегства. Умер и 2-й зек. 3-й зек сбегает. Переплывает через реку, ничего ему не помешало, побежал дальше и исчез. Сбежал 3-й зек. Вопрос: где я тебя обманул в трёх местах? Если  отгадаешь все три обмана, угощу пивом.
Ответ:1) В реке нет акул 2) Зеки лысые 3) Не угощу я тебя
116:В один город пришёл мудрец. Всё он знал на свете. Приходили к мудрецу люди за советом, и всем помогал мудрец. В городе жил парнишка. Прослышав, что в городе появился мудрец, парнишка решил проверить способности этого мудреца. Парнишка был хитёр. Поэтому он поймал бабочку и зажал её между ладонями так, что бы можно было её отпустить или раздавить. И вот пришёл этот парнишка к мудрецу с бабочкой между ладошками.
— Послушай меня! Если ты на самом деле очень мудр и помогаешь людям, отгадай, живая ли бабочка у меня в руке?
Если бы он ответил «живая», парнишка раздавил бы бабочку. Если бы он ответил «мертвая», парнишка выпустил бы бабочку. Что же ответил мудрец?
Ответ:Все в твоих руках
117:Четверо ребят играли в футбол во дворе.
 Кто-то разбил окно. Хозяйка спросила:
— Кто разбил окно?
Серёжа сказал:
— Окно разбил или Юра, или Миша.
Юра сказал:
— Я окно не разбивал.
Игорь сказал:
— Это сделал Миша.
 А Миша сказал:
— Игорь ошибается.
     Трое ребят всегда говорят правду, а четвертый неизвестно. Кто разбил окно?
Ответ:Миша
118:У директора школы есть брат Николай. Но у Николая нет братьев. Может ли такое быть?
Ответ:Да. Директор школы может быть женщиной
119:Ни на одной планете нет. Это есть лишь на Земле.
Ответ:Буквы "З", "Л", "Я"
120:У Саши есть отец Иван, у Ивана есть брат Коля, у Коли есть сын Петя, у Пети есть брат. Хотя у Коли только один сын. Как такое может быть?
Ответ:У Пети двоюродный брат Саша
121:Два друга считали прохожих. Один сидел на месте и считал всех прохожих. А второй ходил взад-вперёд и считал тех,  кто идет ему навстречу. Кто насчитал больше?
Ответ:Одинаково. Второй идёт в одну сторону считает одних в другую других
122:Однажды один коллекционер старинных денег увидел в антикварном магазине монету, на которой стояла дата: 175-й год до нашей эры. Эта римская монета была чуть повреждена, но представляла собой большую ценность. Стоила она не дорого. Но коллекционер ее не купил. Почему?
Ответ:Коллекционер понял, что у него в руках подделка, так как мастер, который изготовил монету, не знал, что живет "до нашей эры"
123:Моя жизнь может быть измерена в часах. Я служу, когда пожираюсь. Когда я тонкая, я быстра. Когда я толстая, я медленна. Ветер мой враг. Кто я?
Ответ:Свеча
124:Что теплее шубы?
Ответ:2 шубы
125:В каком городе течёт кровь?
Ответ:Вена
126:Три человека обедали в ресторане. Обед стоил 25 евро. Каждый достал из кошелька по 10 евро, итого получилось 30. Официант забрал 30 евро и принёс сдачу — 5 евро. 2 евро решили оставить на чай, а оставшиеся 3 евро разделили между собой — каждому по 1 евро. Стали считать: каждый человек потратил на обед 9 евро, но если 3х9 = 27, плюс 2 евро на чай, то получается 29 евро всего. Куда делся ещё 1 евро?
Ответ:Правильно так: 27 (25 обед + 2 на чай) + 3 (сдача) = 30 евро, то есть 2 евро на чай уже входят в 27 евро, а они его неверно отнесли к оставшимся 3 евро
127:Сколько земли содержит яма диаметром 3 метра и глубиной 3 метра?
Ответ:Нисколько (ямы пустые)
128:Какими нотами можно измерить расстояние?
Ответ:Ми-ля-ми
129:Какие созвездия носят названия птиц?
Ответ:Лебедь, Орёл
130:Какая птица носит название части музыкального инструмента?
Ответ:Гриф
131:Какая птица носит название корабля?
Ответ:Фрегат
132:Какая птица носит название каши?
Ответ:Овсянка
133:Какая птица носит название фрукта?
Ответ:Киви
134:В поле лежит мертвый человек. На много миль вокруг ни одной живой души. Рядом с человеком лежит мешок. Кто он и как этот бедняга умер?
Ответ:Это парашютист и парашют у него не открылся
135:Эту загадку ученик 1-ого класса решает за 5 минут, старшеклассник за 15 минут, студент за 1 час, профессор никогда не решит. Загадка: расшифруйте одтчпшсвдд
Ответ:один два три четыре...
136:Летела стая, совсем не большая. Сколько птиц и каких?
Ответ:Семь сов (~ совсем)
137:На небе одна, на земле ёе нет, у бабушки две, а у дедушки нет.
Ответ:Буква Б
138:Что видно, если ничего не видно?
Ответ:Пар
139:В лесу она не водится,
В реке она одна,
В сарай не помещается,
А в кошельке их два!
Ответ:Буква К
140:Жили в лесу три друга: Глухой, Немой, и Слепой. Всё было хорошо. Но как-то Глухой умер. Как теперь Немой скажет Слепому, что их Глухой друг умер?
Ответ:Немому не нужно объяснять, что Глухой умер. Слепой его не видел и не разговаривал с ним
141:Шли по обрыву парень и девушка.
Она: ты меня любишь? 
Он: да!
Она: а ты смог бы ради меня сброситься вниз?
Какие два слова сказал он, если они пошли дальше целые и невредимые?
Ответ:Толкни меня
142:Что находится в центре Земли?
Ответ:Буква М
143:Два молодых казака, оба лихие наездники, часто бились между собою об заклад, кто кого перегонит. Не раз то один, то другой был победителем. Наконец, это им надоело.  Григорий сказал: «Давай спорить наоборот. Пусть заклад достанется тому, чей конь придет в назначенное место вторым, а не первым.» «Ладно!» — ответил Михаил. Казаки выехали на своих конях в степь. Зрителей собралось множество: всем хотелось посмотреть на такую диковинку. Один старый казак стал считать, хлопая в ладони: «Раз! Два! Три!..» Спорщики, конечно, не сместа. Зрители стали смеяться, судить да рядить и порешили, что такой спор невозможен и что спорщики простоят на месте, как говорится, до скончания века. Тут к толпе подошел седой старик, видавший на своем веку разные виды: «В чем дело?»  Ему  сказали.  Ответил старик:  «Эге ж! Вот я им сейчас скажу такое слово, что поскачут как ошпаренные.» И действительно, подошел старик к казакам, сказал им что-то, а через полминуты казаки уже неслись по степи во всю прыть, стараясь непременно обогнать друг друга. Но заклад все же выиграл тот, чья лошадь пришла второй. Что сказал старик?
Ответ:Старик шепнул казакам: пересядьте каждый на лошадь противника
144:На острове держали заключённого. Его держали в бетонной камере, где нет дверей и окон, а только маленькая щель, в которую ложили хлеб сухой. Через несколько недель в камере оказалась гора костей. Откуда она взялась?
Ответ:Ему давали хлеб с ухой
145:В комнате было 12 цыплят, 3 кролика, 5 щенят, 2 кошки, 1 петух и 2 курицы. В комнату вошёл хозяин с собакой. Сколько в комнате стало ног?
Ответ:Две, у животных лапы
146:На бал кони ходят?
Ответ:Да, на балконе ходят
147:Жил мужик. Он приходил на работу и там спал каждую ночь. Он включал свет, а этой ночью забыл. Утром он посмотрел в окно и повесился. Кем он работал и почему повесился?
Ответ:Работал на маяке, а повесился из-за того, что не вкючил свет на маяке и все корабли разбились
148:Жил был богатый барин. Однажды утром он должен был уезжать в путешествие. Но перед тем как уехать, к нему подбежал сторож и начал кричать о том, чтобы барин никуда не ехал, потому что ему приснилось, что барин попадёт в аварию. Но барин взял его и уволил. За что?
Ответ:Сторож спал на работе
149:Ехал в поезде купец, ел солёный огурец. Одну половинку съел, а другую кому отдал?
Ответ:Алёне (солёный ~ с Алёной)
150:Из диалога в магазине:<br/>
Ответ:Номерки на двери кватир, один номерок стоит 30 рублей
151:Что никогда не врёт?
Ответ:Зеркало
152:2 часа ночи, горит свет, Игорь лежит в постели и листает книгу. Вдруг он видит, что в окно лезут воры. Они забрались в комнату и украли все драгоценности. Утром пришла полиция, но Игорь не смог им рассказать, что было ночью. Игорь не глухой, не нимой и не слепой. Почему он не смог рассказать?
Ответ:Малыш
153:Он черен, как дьявол. Горяч, как яд! Он чист, как ангел, и нежен, как любовь.Он вреден народу, он поднимает его на буйство и смуту. Нет, он просветляет ум и прививает логическое мышление. С ним вместе идут революция и прогресс. Он помог вырастить Великих ученых и поэтов. Людей, подружившихся с ним, отличает сила духа и непокорность участи рабов.
Ответ:Кофе
154:Какую реку в Европе можно срезать перочинным ножом?
Ответ:Река Прут
155:За чем вода в стакане?
Ответ:За стеклом
156:Бабушка несла в корзине 100 яиц. Одно упало. Сколько яиц осталось?
Ответ:Осталось 0 яиц,так как дно упало
157:Маленький,серенький, на слона похож.
Ответ:Слонёнок
158:6 ног, 2 руки, 2 тела, 2 головы, 1 хвост?
Ответ:Всадник на коне
159:Какое слово оканчивается тремя буквами &laquo;е&raquo;?
Ответ:Длиношеее
160:Арбуз &mdash; это фрукт или овощ?
Ответ:Ягода
161:Было два отца и два сына. И всего три яблока. Но каждый съел по яблоку. Как такое возможно?
Ответ:Сын, отец, дедушка
162:Что такого случилось в середине 20-ого века, чего не произойдёт ещё 4000 лет?
Ответ:Год 1961 вверх ногами читался так же, следующий такой год будет 6009
163:В каком слове пять букв «л»?
Ответ:Параллельно-последовательный
164:В середине какого слова есть три буквы «о» подряд?
Ответ:Зоообъединение
165:В каком слове три буквы «ж»?
Ответ:Жужжание
166:Каким образом чабан может спасти стадо овец на острове, если на них движется пожар, не заходя при этом в воду и ничем не туша огонь?
Ответ:Возможно только во сне
167:На чём сидишь,
Когда несёшься
В тумане неба голубом?
Ответ:На кресле в самолёте
168:Почему ходит человек?
Ответ:По земле
169:Что делал слон, когда пришёл Наполеон?
Ответ:Травку жевал
170:От чего у гуся лапы красные?
Ответ:От колена
171:Что невозможно взять в руки сидя?
Ответ:Стул, на котором сидишь
172:Представьте, что вы плывёте по морю в лодке. Вдруг лодка начинает тонуть, вы оказываетесь в воде, к вам подплывают акулы. Что сделать, чтобы спастись от акул?
Ответ:Перестать представлять это
173:Почему Бетховен не закончил «Неоконченную симфонию»?
Ответ:Потому что «Неоконченную симфонию» сочинял Шуберт, а не Бетховен
174:Какая гора самая высокая в мире от подножия до вершины?
Ответ:Арарат (многие назовут Эверест, но Эверест самая высокая гора над уровнем моря, а нет от подножия)
175:Какая гора была самая высокая на Земле до того, как узнали о горе Эверест?
Ответ:Гора Эверест (не важно, знали о ней или нет, она самая высокая)
176:В каком году, по прогнозам, люди в России будут болеть больше?
Ответ:В 2014 году (болеть за спортсменов в Сочи)
177:Как называется урна, в которую бросают только бумагу?
Ответ:Избирательная урна (избирательный ящик)
178:Что своим детям всегда даёт отец и никогда не даёт мать?
Ответ:Отчество
179:Какое слово можно записать справа налево, развернуть вверх ногами, отразить зеркально, и оно всё равно останется неизменным?
Ответ:оно
180:У Ваниного отца было три сына: Миша, Саша и... Кто третий?
Ответ:Ваня
181:В каком слове 7 букв «о»?
Ответ:Обороноспособность
182:У человека есть 3 части тела. Каждую часть тела можно записать тремя буквами, причём первая и последняя буква будут одинаковыми. Какие это части тела?
Ответ:Око, око (второе), пуп
183:Позавчера Феде было 17 лет. В следующем году ему будет 20 лет. Как такое может быть?
Ответ:Утверждение было сделано 1 января. День рождения Феди — 31 декабря. Позавчера ему было 17, вчера ему исполнилось 18, в этом году будет 19, а в следующем — 20
184:Утверждают, что они не клеятся, хотя их даже не пробовали клеить.
Ответ:Дела
185:Почему птицы откладывают яйца?
Ответ:Если бы они их отбрасывали, яйца бы разбивались
186:Почему львы едят сырое мясо?
Ответ:Потому что они не умеют его готовить
187:Двое гуляющих остановились около одного предмета и заспорили. Один сказал: «Это красная». Второй возразил: «Нет, это чёрная.» «Почему же она белая?» — спросил первый. «А потому, что зелёная,» — ответил второй. Что это?
Ответ:Смородина
188:Женщина пришла на обследование к врачу. Женщина была сестрой врача. Но врач не был братом женщины. Кем он ей приходился?
Ответ:Сестрой
189:У меня нет веса, но я бываю лёгкой, бываю тяжёлой. Кто я?
Ответ:Музыка
190:Эскимосы были хорошими охотниками, но они никогда не охотились на пингвинов. Почему?
Ответ:Эскимосы жили на Северном полюсе, пингвины — на Южном
191:Что появилось раньше: яйцо или курица?
Ответ:Яйцо. Яйца выкладывали динозавры задолго до появления куриц.
192:Один мальчик встретил на базаре мужчину, который предложил пари: «Если я напишу на листке твой точный вес, то ты заплатишь мне тысячу рублей, если я напишу неправильно, то я заплачу тебе тысячу рублей. При этом я не буду тебя взвешивать и расспрашивать.»  Мальчик согласился. Мужчина написал на бумаге и показал мальчику. Мальчик посмотрел на бумагу и отдал 1000 рублей мужчине. Как мужчина выиграл пари?
Ответ:Мужчина написал «твой точный вес»
193:Суммарный возраст отца и сына — 66 лет. Возраст отца — это возраст сына, записанный справа налево. Сколько лет каждому?
Ответ:51 и 15, 42 и 24, 60 и 06
194:Какое имя было у президента в 1975 году?
Ответ:Такое же как и сегодня
195:Один человек каждое утро ел на завтрак одно яйцо. Откуда он брал яйцо, если известно, что у него не было ни одной курицы, он никогда не покупал куриные яйца, он никогда ни у кого их не одалживал, никогда их не крал и никогда не получал их в подарок?
Ответ:Яйца ел не куриные
196:Лучше, чем Бог,
Хуже, чем Дьявол,
Есть у бедных,
Нет у богатых,
Если съешь, то умрёшь.
Что это?
Ответ:Ничего
197:Один фокусник заявил, что может поставить бутылку в центре комнаты и вползти в неё. Как это?
Ответ:В неё — комнату
198:Электровоз идёт на запад со скоростью 70 км/ч. Дует восточный ветер, скорость ветра 20 км/ч. В каком направлении идёт дым?
Ответ:У электровоза нет дыма
199:Как сделать так, чтобы полюбить кого-то самому и чтобы этот кто-то вас тоже полюбил?
Ответ:Полюбить себя


